
▣ 개인정보 처리방침

제 1 조 (목적)

개요
대전광역시다함께돌봄원스톱통합지원센터(이하 “대전아이”)은 개인정보 보호법 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립,공개합니다.
제1조(개인정보의 처리목적)
대전아이는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

① 홈페이지 회원 정보 관리
회원 서비스 제공에 따른 본인 식별·인증, 회원자격 유지·관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리시 법정대리인의 동의여부 확인, 각종 고지·통지, 고충처리 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.
② 대전아이는 개인정보 보호법 제32조에 따라 등록·공개하는 개인정보파일의 처리목적은 다음과 같습니다.
순번 수집하는 개인정보의 항목 보유근거 수집·이용목적
1 거주지, 아동명, 성별, 아동생년월일,
전화번호, 초등학교, 학년 아동복지법 제44조의2전자정부법 제7조 아동 돌봄 서비스 신청 시 아동 정보 확인
제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)
① 대전아이는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
1. 홈페이지 회원 정보 관리 : 홈페이지 탈퇴 시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
1) 관계 법령 위반에 따른 수사·조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사·조사 종료 시까지
2) 홈페이지 이용에 따른 채권·채무관계 잔존 시에는 해당 채권·채무관계 정산 시까지
제3조(개인정보처리의 위탁)
① 대전아이는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.
연번 위탁업무 수탁자명 위탁하는 개인정보 항목
1 시스템 유지보수 및 운영 ㈜와토시스 포털 회원파일
2 우리동네키움센터 출결관리 아동명, 전화번호, 센터 입실 및 퇴실시간② 대전아이는 위탁계약 체결 시 개인정보 보호법 제25조에 따라 위탁업무 수행목적 외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상 등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 감독하고 있습니다.
③ 위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체 없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개하도록 하겠습니다.
제4조(정보주체와 법정대리인의 권리· 의무 및 행사방법)
① 정보주체는 대전아이 담당관에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.
② 제1항에 따른 권리 행사는 서울특별시 아이돌봄담당관에 대해 개인정보 보호법 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, 대전아이 담당관은 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.
③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제5항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.
⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.
⑥ 대전아이 담당관은 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
제5조(처리하는 개인정보 항목)
① 대전아이는 서비스 이용과정에서 보다 나은 서비스의 제공과 홈페이지의 개선·통계분석, 이용자와 웹사이트간의 원활한 의사소통 등을 위해 아래 개인정보 항목을 로그인 기록을 통하여자동적으로 수집·저장합니다.
- 접속 로그, 쿠키, 접속 IP 정보, 방문일시, 접속 페이지 주소
② 쿠키의 사용 목적
1) 대전아이는 이용자가 방문한 각 서비스와 웹 사이트 이용형태 등을 파악하여 개인 맞춤형 서비스를 제공하기 위해서 이용자에 대한 정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키(cookie)’를 사용합니다.
2) 쿠키는 웹사이트 서버가 이용자의 브라우저에게 전송하는 소량의 정보로서 이용자 컴퓨터의 하드디스크에 저장됩니다.
3) 귀어귀촌종합센터는 쿠키의 사용을 통해서만 맞춤형 서비스를 제공할 수 있습니다.
4) 귀어귀촌종합센터는 회원을 식별하고 회원의 로그인 상태를 유지하기 위해 쿠키를 사용할 수 있습니다.
③ 쿠키의 설치/운용 및 거부
- 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서 이용자는 웹브라우저에서 옵션을 조정함으로써 모든 쿠키를 허용/거부하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치도록 할 수 있습니다.

대전아이는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.
① 홈페이지 회원 정보 관리
- 항목 : 거주지, 아동명, 성별, 아동생년월일, 전화번호, 초등학교, 학년
② 인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
- IP주소, 쿠키, MAC주소, 서비스 이용기록, 방문기록, 불량 이용기록 등
